welcome back this is category five
Benvingut de nou aquesta és la categoria cinc
technology TV find our website at
TV de tecnologia troba el nostre lloc web a
category five dot TV joined tonight by
La categoria cinc punts TV es va unir aquesta nit per
Shizue Yamaguchi of course sash is here
Shizue Yamaguchi, per descomptat, és aquí
as well but she zoo was here about a
també, però ella va estar aquí a prop d'un zoològic
year ago and talked to us about them is
Fa any i ens va parlar d'ells es
it Marie Kondo the Mari a condo matter a
Marie Kondo la Mari una matèria condo a
art of tidying up it has certainly had
L'art de guardar- lo ha tingut
an impact on my household the
un impacte a la meva llar el
organization skills of my wife and she's
habilitats d'organització de la meva dona i ella
tried to push these these lessons that
Va tractar d'impulsar aquestes aquestes lliçons que
she's learned on me I am okay I'll admit
ella ha après sobre mi, estic bé, ho admeto
it
ho
have you ever done a google search about
Alguna vegada has fet una cerca de Google sobre
being disorganized
estant desorganitzat
I have never googled being disorganized
Mai no he anat desorganitzat
because this changed I figured I was
perquè això va canviar Em vaig imaginar que era
already real life we have the book my
Ja la vida real tenim el llibre meva
wife even bought the manga version so
la dona fins i tot va comprar la versió de manga així
that so that the kids can read it maybe
això perquè els nens puguin llegir-ho tal vegada
you can also read it okay so this is how
també podeu llegir-ho bé, així és així
long do I have
fa molt de temps que tinc
we've got about 25 minutes okay so you
tenim uns 25 minuts pel que està bé
want to quickly recap what is this yeah
Voleu tornar a recaptar què és això sí
so last year I came on the show and I
així que l' any passat vaig venir al programa i jo
had read this book the marry a condo
havia llegit aquest llibre el matrimoni d'un habitatge
it's called the konmari method and the
es diu mètode konmari i el mètode
book title is called the life-changing
El títol del llibre s'anomena canvi de vida
magic of tidying up and the basic
màgia de posar-se al dia i de fons
proposition of yeah the basic
proposició de sí el bàsic
proposition of this book is that you
proposició d'aquest llibre és que tu
should get your act together and clean
haureu d' actuar junts i netejar-los
your stuff up however in a very specific
No obstant això, les teves coses són molt específiques
manner so that everything you keep is
manera perquè tot el que mantinguis sigui
something that you feel a feeling of joy
alguna cosa que sent un sentiment d'alegria
and magic and this feeling of just like
i la màgia i aquest sentiment igual
wow this is the greatest thing ever so
wow aquest és el més gran mai
you go through the through your shirts
es passa per les teves camises
your pants your everything your books
els vostres pantalons tots els teus llibres
your personal belongings everything you
els teus objectes personals tot el que tu
own basically you put through that
És bàsicament el que posa a través d' això
filter and it's not witchcraft this is
filtre i no és bruixeria això és
like
M'agrada
I'll go through I've gone through its it
Vaig a passar a través d'ell
sounds a little heebie-jeebie when it's
sona una mica de heebie-jeebie quan és
like oh the you know is it magic is
com oh el que saps és màgia és
about joy I go through my cupboard in my
Sobre l'alegria jo visito el meu armari
closet and I okay I lost some weight a
armari i estic bé, he perdut pes a
year ago
fa un any
yeah I'm still losing weight and there
Sí, segueixo perdent pes i allà
are shirts that when I put them on I
Són camises que quan les poso jo
feel ha ha ha and I feel like I feel
sento, ja, ja, i tinc ganes de sentir-me
really disgusted with myself so I'm like
Molt disgustat amb mi, així que sóc com jo
I need to get rid of these shirts
Necessito desfer-me d'aquestes samarretes
because they sparked that feeling yeah
perquè van provocar aquest sentiment sí
when I put them on and and if they're
quan els poso i si ho són
the only thing that's clean I will put
l'única cosa que és neta Posaré
them on and and so I don't I don't want
ells i, per tant, no ho vull
that so get rid of them replenish my
Així que desfer-se d'ells reposen el meu
well ok robe so it's a very interesting
Roba bé, així que és molt interessant
it's an interesting topic and I've been
és un tema interessant i he estat
thinking a lot about it since I had the
Pensant molt en això des que vaig tenir la
opportunity to actually apply this
oportunitat d'aplicar realment això
method to my computer so maybe I'll just
mètode al meu ordinador així que tal vegada només ho faré
get started on that first because this
Comenceu en això primer perquè això
organization systemization it worked
sistematització de l'organització que va funcionar
really well with my computer I do have a
molt bé amb el meu ordinador , tinc un
caveat on the method and I think it's an
Caveat sobre el mètode i crec que és un
important one because it helps me to
important perquè m'ajuda a
better embrace being disorganized in
millor abraçada que es va desorganitzar a
certain aspects of my life and I think
certs aspectes de la meva vida i crec
it's just an add-on maybe like an
és només un add-on potser com un
addendum to the book at the back maybe
addició al llibre a la part posterior potser
you know like a Asterix being
ja saps com si fos un Astérix
disorganized is actually a sign of maybe
Desorganitzat és en realitat un senyal de potser
a sign of something else great actually
un senyal d'una altra cosa molt bona en realitat
[Laughter]
[Riures]
so let's go through the process so we'll
així que anem a passar el procés pel que anem
go through this application to my
Passeu aquesta aplicació al meu
computer so have you have you taken what
ordinador així que has fet el que has fet
you learned and applied those principles
heu après i aplicat aquests principis
now to the technology that you use yes
ara a la tecnologia que utilitza sí
this specifically something that's
això és específicament alguna cosa així
talked about in the book it's not really
parlat en el llibre no és realment
talked about in the book but I know that
Va parlar en el llibre, però ho sé
last year when we spoke about this
l'any passat, quan parlem d'això
method you asked about you know how does
El mètode que vau preguntar sobre vostè sap com funciona
this apply to computers or you know I
això s'aplica a les computadores o ho saps
think Sasha you actually had a question
Crec que Sasha tenia una pregunta
about you know would you scan every
sobre tu saps que escanejaràs tots
you really loved and then put it onto
realment t'ha encantat i després el poses
your computer somewhere and I didn't I
l'ordinador en algun lloc i jo no ho vaig fer
don't know if I had the best answer for
No sé si tinc la millor resposta
that however computers are very I mean
que, tanmateix, les computadores són molt a dir
they're interesting things I mean they
són coses interessants que vull dir
have different facets you can put in a
Teniu diferents facetes que podeu posar en una
million documents into your one terabyte
milions de documents al teu terabyte
computer I guess right I do have a
ordinador, suposo que tinc un
Windows computer at home and it does
L'equip de Windows a casa i ho fa
have that capability and I actually
teniu aquesta capacitat i jo en realitat
would have applied it to my my Windows
hauria aplicat al meu meves finestres
PC however I really don't have to have
No obstant això, realment no he de tenir
so much space it's just it's so
Tant l'espai és només així
straightforward you just type whatever I
senzillament acaba d' escriure tot el que tinc
need a bigger closet not really well
necessita un armari més gran que no està gaire bé
maybe maybe what may do you think about
potser potser el que pugui pensar
doing it on your Mac is it doesn't have
fent-ho en el seu Mac és que no té
as much space um you know what it was I
Tant espai com vostè sap el que era jo
just had some free time and I was like
només tenia temps lliure i jo era com jo
hey let's just see what happens if I
hey anem a veure què passa si jo
organize this in a way that's a little
organitzeu això de manera que sigui una mica
bit more streamlined okay I can't wait
una mica més racionalitzat bé, no puc esperar
to learn this so I'm gonna switch over
Per aprendre això, vaig a canviar
to your MacBook I'm just so the viewers
a la teva MacBook sóc tan els espectadors
at home can see what what you're showing
a casa pot veure què està mostrant
here yeah
aquí sí
all right so say hello to my favorite
tot bé, així que saluda el meu favorit
band member of The Strokes
membre de la banda de The Strokes
Julian Casablancas he's being a little
Julian Casablancas està sent una mica
unfriendly my apologies so this is my
Desaconsellable les meves disculpes, així que això és meu
opening screen and usually with max in
pantalla d'obertura i normalment amb un màxim de
general they have this doc thing at the
general, tenen aquest document al
bottom and what I did was usually
la part inferior i el que vaig fer era en general
there's the doc has a long line of a
hi ha el document que té una llarga línia d' a
bunch of things that you can keep on
un munt de coses que podeu continuar
there but what I did is I minimized it
allà, però el que vaig fer és que ho vaig minimitzar
to the two things that I need so chrome
a les dues coses que necessito tan crom
is on there and finder was it finder you
és allà i el buscador us vau buscar
can't get rid of so the trash crazily I
no pot desfer-se de les escombraries per la qual cosa el boig em
actually just went through my trash
en realitat, només vaig passar per la meva paperera
today in preparation for this oh yeah
avui en preparació per això oh sí
because obviously you know you want to
perquè òbviament saps que vols
keep your computer apropos you know do
mantenir el seu equip a propòsit saps fer
you know what personal documents showing
saps quins documents personals mostren
up so anyway I emptied my trash and
de manera que de totes maneres vaig buidar la meva paperera i
there were 60,000 items
hi havia 60.000 articles
Wow that I deleted look you already
L' aspecte que he esborrat ja us sembla
decided that this was garbage oh yeah
Va decidir que això era escombraries, oh, sí
I'd put it into my trash I've only had
Ho vaig posar a la meva paperera que només he tingut
this computer for a year and I don't
aquesta computadora durant un any i jo no
know how I had so much damage but I went
Sapigueu com he tingut tant dany però jo vaig anar
into like okay I can literally open them
com si estigués bé, pot obrir-los literalment
out my trash right now and there's a
treu la meva paperera ara mateix i hi ha una
screenshot that's it nice but anyway I
captura de pantalla que és bo però de tota manera jo
was like 60,000 okay all right so let's
va ser com 60.000 bé bé així que anem a
begin at the beginning so I decided
Comença al principi, així que he decidit
since finder was there I decided to
des que el buscador hi era, vaig decidir
optimize it so usually and this
optimitzeu-lo tan sovint i això
information this this concept transcends
La informació que aquest concepte transcendeix
the MacBook to Linux Windows it doesn't
el MacBook per a Linux Windows no ho fa
matter what type of computer I use yeah
importa el tipus d' ordinador que utilitzo sí
the concepts that she's who is teaching
els conceptes que ella és qui està ensenyant
us today are hopefully gonna work their
Avui en dia , esperem que funcionin els seus
way to my Linux desktop as well yeah so
camí al meu escriptori Linux també si així
I basically just wanted to make my
Jo bàsicament només he volgut fer el meu
computer mine how I use it what I use
ordinador meu com ho faig servir el que faig servir
the most and so what I did is I just
el més , el que vaig fer és que jo només
minimized minimize minimize and I
minimitzar minimitzar minimitzar i jo
thought about what elements I use the
Va pensar en quins elements utilitzo
most so I just made it the most useful
la majoria de les coses, així que la feia més útil
computer for me and the benefits in this
ordinador per a mi i els avantatges en això
I'll just say this up front mmm my
Acabo de dir això davant meu
battery life my battery life my battery
la durada de la bateria la bateria de la meva bateria
life is actually improved quite a bit
la vida en realitat es millora bastant
really that's just a subjective thing
En realitat, això és només cosa subjectiva
but you know how you always it because
però ja sabeu com sempre ho fa perquè
of programs that are not running in the
de programes que no s'executen a la
background is but I feel like optimizing
el fons és, però m'agrada optimitzar
your usage of it somehow I don't and it
el seu ús d'alguna manera no ho faig i ho faig
definitely wasn't because of all of the
definitivament no va anar a causa de tota la
items that I had on it because I just
articles que tenia sobre això perquè jo només
deleted those documents right in the
ha eliminat aquests documents directament a la
trash yeah today so maybe it's
esborrar sí avui, tal vegada sigui
subjective but I really like plugging it
subjectiu, però m'agrada connectar -lo
in I just don't do it I don't think I'd
En no acabo de fer- ho, no crec que ho faria
do it as often as I used to and I had
fer-ho tan sovint com abans i vaig tenir
had my computer since last June so I
Vaig tenir la meva computadora des del passat mes de juny, així que jo
think it's a pretty decent you know
Crec que és bastant decent que ho sàpigues
comparison right I see things like Skype
comparativament veig coses com Skype
on your screen for example yes and Skype
a la pantalla, per exemple sí i Skype
is not in the dock bar so I presume that
No està a la barra del moll, així que suposo que
means it's not actually running it's not
significa que no s'està executant en realitat
which means it's not using battery
el que significa que no s'utilitza la bateria
Yeah right okay so basically what I did
Sí, està bé, bàsicament, el que vaig fer
here is I I set it up so that it opens
aquí és II configurar-lo perquè s'obri
up on the applications and I named I
sobre les aplicacions i vaig trucar a I
renamed I tried to find a way to put all
Va canviar de nom Em vaig intentar trobar una manera de posar-ho tot
of the most used applications that I use
de les aplicacions més utilitzades que faig servir
up front and center okay and I really
Davant i centre està bé i jo realment
tried to minimize as much as possible
Va intentar minimitzar el màxim possible
and I would have put so this is my
i m'hagués posat així que això és meu
organizational system so I movie I named
sistema organitzatiu pel que he anomenat pel·lícula
one Photoshop I named one one okay so is
un Photoshop he anomenat un d'ells, així és
this just so that they'll organize
això només perquè s'organitzin
themselves alphabetically on your screen
ells mateixos per ordre alfabètic a la pantalla
so that they'll show up first so the
perquè apareguin primer, de manera que la
first thing that happens when I click on
El primer que passa quan faig clic a
applications is I'll see one one one one
Les aplicacions es veuré un a un
on one and it was an airy it's binary
en un i va ser airós, és binari
[Laughter]
[Riures]
done like a one zero one two that have
fet com un zero zero que té
been a little fun alternate a little bit
ha estat una mica divertit alternar una mica
yeah yeah you know what that was that
sí, sí, saps què era això
was really good and I think I had to
Va ser realment bo i crec que havia de fer-ho
figure out what the system was for max
esbrinar el que el sistema era per max
and how they organized it cuz I think a
i com ho van organitzar cuz, crec que un
didn't work okay for some reason or one
no va funcionar bé per alguna raó o una altra
the ones just worked better so anyway
els que acaben de funcionar millor , de totes maneres
those are the four the five most used
aquests són els quatre dels cinc més utilitzats
applications that I do use I would have
Aplicacions que faig servir Jo tindria
put so there's iMovie Photoshop word
posa així la paraula iMovie Photoshop
GarageBand that should probably be
GarageBand que segurament hauria de ser
higher now actually and Skype and System
més alt ara en realitat i Skype i sistema
Preferences is where all the magic
Les preferències són totes les màgies
happens I would have tried to name that
passa que m'hagués intentat anomenar-ho
with some one combination to get it up
amb alguna combinació per recuperar-la
front but they wouldn't allow me to
Davant, però no em permetrien
change that okay so that's one of the
Canvieu això bé, així que és un dels
maybe faults in the system however it
potser les fallades en el sistema però,
might not be a good idea to actually
pot ser que no sigui una bona idea en realitat
lose track of System Preferences right
Perdeu la pista de les Preferències del sistema
right you're relying almost exclusively
bé , confieu gairebé exclusivament
on the icon itself like the Photoshop
a la mateixa icona com el Photoshop
icon is how you recognize that it that I
icona és com reconeixes que ell que jo
I or one one is oh yeah for sure for
I o un un és oh sí amb seguretat per
sure yeah yeah
segur que sí, sí
but yeah if you can imagine what Apple
però sí, si pots imaginar el que Apple
thinks about when they name when they
pensa quan es nomenen quan ells
allow naming or don't allow naming
permeten nomenar o no permetre la denominació
renaming if you were to lose System
canviant el nom si perdeu el sistema
Preferences somehow you named it like
Les preferències d'alguna manera que l'heu nomenat
Bing bong bang or something like that
Bing Bang Bong o alguna cosa per l'estil
like right that would not be good
igual que això no seria bo
because if you were trying to change
perquè si intentava canviar
some kind of setting that was important
Una mena de configuració important
you would not know where system
no sabria on està el sistema
preference was right okay so this is the
La preferència estava bé, així que això és el
thing that I kind of liked I went
cosa que m'agradava que vaig anar
through adjusted the dock you know
A través de l' ajustament del moll que coneixes
minimized some of this stuff I
Va minimitzar algunes d'aquestes coses
experimented with the dock I don't know
experimentat amb el moll que no sé
how familiar are you with Max oh well
què tan familiar teniu amb Max oh well?
it's very similar to Linux in that you
és molt similar a Linux que tu
know with Linux like this to me looks
Coneixeu -me amb Linux com a mi
like met a with with a dock bar okay so
M'agradava trobar un barret amb una barra de molles
pretty pretty much the same and it seems
bastant més o menys el mateix i sembla
very cool do they have so basically the
Molt genials tenen tan bàsicament el
dock bar can be minimized it can do this
barra de moll es pot minimitzar pot fer això
I'll show you scale effect genie effect
Us mostraré l'efecte d'efecte genètic d'escala
if I come out of here
si em surt d'aquí
there are many different things you can
hi ha moltes coses diferents que podeu
do with the dock so you can actually
fes-ho amb el moll perquè pugueu fer-ho
position it in different places oh okay
Posicioneu-lo en diferents llocs. D' acord
so I experimented with that I
així que vaig experimentar amb això
experimented with the size as well I had
Va experimentar amb la mida que tenia
it like this big but that was a little
És com aquest gran, però això va ser una mica
too much what else did I do
massa què més he fet
I tried doing the automatically hide and
Vaig tractar de fer - ho i amagar - lo automàticament
show dock feature as well yeah so this
Mostra la funció dock també, sí, així que això
is a feature and I'll just change the
és una característica i només canviaré la
size of it and make it big so you can
mida d' ella i fer-la més gran que puguis
kind of see what happens so this allows
veure què passa, així ho permet
you to use the full screen and anytime
Per utilitzar la pantalla completa i en qualsevol moment
you need it you just mouse over and it
ho necessites, només has de passar el ratolí
like it shows up for you I don't like
com el que t'apareix no m'agrada
this and I don't know why but that just
això i jo no sé per què, però això només
was my preference I personal preference
Vaig preferir preferència personal preferida
because I don't know I can't immediately
perquè no sé que no puc immediatament
see where it is and it's kind of
veure on és i és una espècie de
annoying to have to do two actions
molest per haver de fer dues accions
instead of just one I just on a Windows
en comptes d'una sola, només en un Windows
machine there's a Windows button that
hi ha un botó de Windows que
brings up your Start menu is there
apareix el vostre menú d' inici
anything like that on a MacBook that you
qualsevol cosa així en una MacBook que tu
know yeah not really
sap sí, no realment
no yeah yeah that would be ideal you
no sí, sí que seria ideal tu
could probably search for programs just
probablement podria cercar només programes
like you can search for programs just
com ara només podeu cercar programes
like you can as well I just fix this
igual que pot solucionar això
back okay so moving on this is actually
De tornada està bé, així que, en realitat, es mou
the one feature that I actually really
l'única característica que en realitat realment
like date and time yeah this is kind of
com ara la data i l'hora, sí, això és cert
a feature that's just kind of fun I
una característica que és una mica divertida
think so every quarter hour you can
Pensa així cada quart d'hora que puguis
customize a voice to tell you the time
personalitzeu una veu per explicar-vos el temps
so please hear out there's different
així que si us plau, escolteu que hi ha diferències
voices you can choose there's Karen
veus que podeu triar hi ha Karen
or Fiona yeah I asked my favorite is the
o Fiona sí, li vaig preguntar al meu favorit és
youth system voice which is not a very
veu del sistema juvenil que no és molt
nice or like what's in a name
bonic o com el que hi ha en un nom
I guess you systems by my voice so it's
Suposo que els sistemes per la meva veu, així que ho és
telling you something it's it's you're
dient-te alguna cosa que és tu
hearing a voice
escoltar una veu
let's hear Karen name is Karen so they
escoltem que el nom de Karen és Karen perquè ells
have a natural this is your clock
tenir un natural és el teu rellotge
instead of having a clock on the screen
en comptes de tenir un rellotge a la pantalla
well the clocks on the screen but it's
així els rellotges a la pantalla, però sí
it's a bit of a relief because I'm not
és una mica d'alleujament perquè no ho estic
always checking the time mm-hmm so when
sempre comprovant el temps mm-hmm així quan
I'm using my computer I just kind of get
Estic fent servir el meu ordinador, només tinc una mica d'aconseguir
automatically updated right how much
S'actualitza automàticament fins a quin punt
time has passed yeah and it's not it's
ha passat el temps sí i no és així
actually incredibly non intrusive to
en realitat increïblement no intrusiu per
have the time just kind of told to you
tingueu el temps que us hàgiu dit
and I think in general right this seems
i crec que, en general, això sembla
to be the direction of IOT s in general
per ser la direcció de IOT s en general
right with like Google home and yeah
igual que a casa de Google i sí
these different devices there's some
Aquests dispositius diferents són alguns
cookies yeah just easier sorry we're
cookies, sí, simplement us sentim més que som
talking with Alexa about just
parlar amb Alexa sobre només
reminiscing about doll houses and
recordant sobre cases de nines i
cookies all right vea vea name is
galetes tot seguit veña veña name is
veena I am an Indian English so the
veena sóc un anglès índia així que el
organizational kind of process for you
tipus organitzatiu de procés per a vosaltres
has been not just to clean up your
No ha estat només per netejar el vostre compte
desktop and things like that but also to
escriptori i coses així, però també a
customize your computer make it feel
personalitzeu l'ordinador perquè se senti
more like hey this is cheezer's computer
més com hey això és l'ordinador de Cheezer
it's meant to work for you yeah it's
està pensat per treballar per tu, sí
very much optimized optimized to what I
molt optimitzat optimitzat al que jo
like cool and I think the aspect that
com genial i crec que l'aspecte que
relates to Mary condo is well
es relaciona amb Mary condo està bé
organization as well your desktop looks
L'organització també es veu al vostre escriptori
incredibly uncluttered which I love yes
increïblement indiscutible que m'encanta sí
and I and I kind of envy because mine
i jo i jo tenim una enveja perquè la meva
ends up getting filled with icons yeah
acaba omplint-se d'icones sí
how about you yeah
¿I tu sí
I'll tell ya my simple way around it is
Ja ho diré de la meva forma senzilla
I just hide my icons you hide your
Acabo d' amagar les meves icones que ocultes
desktop icons yes cuz I like my
icones d' escriptori sí cuz m'agrada la meva
wallpaper right right paperwork is a
Paperwork dret d' escriptori correcte és a
picture from the balcony where Dave and
foto del balcó on Dave i
I had our honeymoon and it's all palm
Vaig tenir la nostra lluna de mel i tot és palma
trees in the water and I want to see it
arbres a l' aigua i vull veure-ho
so I just hide all my icons and then
així que acabo d' ocultar totes les meves icones i després
when I need to do something like work
quan necessito fer alguna cosa com treballar
I just unhide them find my thing open it
Només els voldria trobar el que obria
and then I hide them again okay so it's
i després els oculto de nou, així està
similar
similar
yeah what do you keep on your desktop
sí, què manteniu al vostre escriptori?
I'm just curious for work like mostly
Només tinc curiositat per treballar com la majoria
just like work programs like the
igual que els programes de treball com el
operating station yes oh yeah exactly
estació d' operació sí oh sí, exactament
okay so make sense and then on my home
està bé, així que té sentit i després a casa meva
computer it's literally just all VR
L'ordinador és literalment només tots els VR
games oh yeah but we we actually have
jocs, oh, sí, però en realitat tenim
all of the icons up because they're fun
totes les icones perquè són divertides
and Dave will change the the order of
i Dave canviarà l'ordre de
them to like make a smiley face out of
que els agradi fer una cara somrient de
the icons you know things like that what
les icones que sàpigues coses així que
I tend to do is different from what what
Tendeixo a fer és diferent del que passa
you've what your approach has been in
tens el que ha estat el teu enfocament
that I will just create a folder on my
que simplement crearé una carpeta al meu
desktop and that's where I put
escriptori i aquí és on vaig posar
everything so that my desktop looks
Tot el que sembla el meu escriptori
clean but under the hood there is
neta, però sota la caputxa que hi ha
actually this mess of tiles how do you
en realitat, aquest embolic de rajoles com ho feu
like what kinds of why that's how I make
com quin tipus de per què així és com ho faig
my email look organized many emails and
La meva adreça de correu electrònic organitza molts missatges de correu electrònic i
then I just have created a folder for
llavors només he creat una carpeta per a
every single person who's ever sent me
cada persona que m'ha enviat
an email and I'm like wow that goes in
un correu electrònic i sóc com un wow que entra
the Ravi folder a single filter that
la carpeta Ravi un únic filtre que
moves everything into a different folder
mou tot en una carpeta diferent
and it makes my in book inbox look like
i fa que mi aspecte sigui a la safata d'entrada del llibre
I do things I am very big on redundancy
Faig coses que sóc molt gran en redundància
so I save copies of copies of copies you
així que em guardem còpies de còpies de còpies
use Photoshop so you know what it's like
Utilitzeu Photoshop perquè sàpiga com és
to have a PSD file and lose your work
tenir un fitxer PSD i perdre el vostre treball
and all those layers that you've spent
i totes aquelles capes que heu gastat
hours and hours working on to lose that
hores i hores treballant per perdre això
PSD and you have a ping but your PSD is
PSD i tens un ping però el teu PSD és
gone and now you're you know what do you
ja ja saps el que fas
do so I
fer-ho jo
file1 dot PSD file - dot PSD file 3 dot
file1 dot Arxiu PSD - dot Arxiu PSD 3 punts
PSD so they're all the same thing at
PSD, així que tots són iguals
different iterations of the file with
diferents iteracions de l'arxiu amb
various ways of being able to go back in
diverses formes de ser capaç de tornar enrere en el
time but I never ever lose more than
temps, però mai no perdré més que
you'd say the one sessions work because
diries que les sessions funcionen perquè
I always save as an incremental number
Sempre guardo com a nombre incremental
but then at the end of the day I end up
però al final del dia acabo
with a folder filled with tons and tons
amb una carpeta plena de tones i tones
of these redundant files yeah I think
d'aquests fitxers redundants, sí, crec
that's a great system though numbering
aquest és un sistema fantàstic , tot i la numeració
it like that because I think I mean in
és així perquè crec que vull dir
terms of my organization of folders this
termes de la meva organització de carpetes això
is something I I don't know maybe I did
És alguna cosa que no sé, potser jo ho vaig fer
a number of years of admin work so this
un nombre d' anys d'administració funcionen així que això
kind of started me off very early in
tipus de em va començar molt d'hora a
terms of folder organization but in
termes de l'organització de carpetes però a
terms of actually I have the reverse
En termes de veritat tinc el revers
problem though in terms of anything
problema, però, en termes de qualsevol cosa
graphic design related or graphics
disseny gràfic relacionat o gràfics
related nightmare you know five
relaciona la malson que coneixes cinc
different you know files name with the
diferents sabeu el nom dels fitxers amb el
word final in it right if you're doing
paraula final en aquest cas si estàs fent
graphic design that's or if you're using
disseny gràfic que és o si esteu utilitzant
those kinds of files so weighty right so
Aquest tipus d' arxius són tan pesats que sí
yeah that's I think that's an excellent
Sí , crec que això és excel·lent
solution probably to add to that I think
solució probablement per afegir a això crec
the only thing that can be done if your
l' únic que es pot fer si el vostre
files are disorganized the way I do it
Els fitxers estan desorganitzats de la manera que ho faig
or have done it is to clean it up right
o ho heu fet per netejar-lo bé
after you finish that particular piece
després d'acabar aquesta peça en particular
of work because that's when you remember
del treball perquè és quan us recordeu
which ones are which right and after
quins són els drets i després
that it's just a nightmare like after
que és només un malson com després
that you open it up and it's like like
que l'obriu i és com si fos poc
thank you sort by date I can show you my
Gràcies ordenar per data que puc mostrar-me el meu
graphic designer actually see how she
el dissenyador gràfic realment veu com ella
does it's always horrendous okay so this
sempre és horrible, estic bé això
is the the worst so under the hood folks
És el pitjor que a la gent del capó
yeah you're not nearly as bad as me
Sí, tu no ets tan dolent com jo
though that's not well I mean this is
encara que això no és així em refereixo a això és
this is because why maybe because I
això és perquè per què potser perquè jo
haven't done graphic design too much if
no heu fet massa el disseny gràfic si
you look at my old Mac it would be a lot
Mira el meu vell Mac, seria molt
worse yeah
sí pitjor
however
malgrat això
contrary to everything graphic design my
al contrari que tot el disseny gràfic meu
other folders are alright so folder
altres carpetes estan bé, així que la carpeta
organization I don't know what's what's
organització no sé què és el que està
so you have the approach of putting a
així que teniu l'enfocament de posar a
folder on your desktop I organize
carpeta a l'escriptori que organitzo
everything by date by date so when I
tot per data per data, així que quan jo
create a folder it's like today it would
Creeu una carpeta com ho és avui
be the folder name would be 2018 Oh 704
el nom de la carpeta seria 2018 Oh 704
- whatever it is that I'm working on I
- sigui el que estigui treballant en jo
do that - yeah so that's that's my
fer això - sí, així que això és meu
project folders and that's how I do
carpetes de projectes i així ho faig
everything right so what would you do
tot bé , què faria vostè?
like so I'll just show you what I have
Així doncs, només us mostraré el que tinc
here so I have these are basically all
aquí, així que tinc aquestes són bàsicament totes
my document folders hmm would this look
les meves carpetes de documents hmm tindrien aquest aspecte
similar to what you would
semblant al que faria
oh no mine is much longer I'll show you
oh no hi ha cap mina és molt més llarg et mostraré
so basically what I did is these are all
de manera que bàsicament el que vaig fer és que són tots
the folders I actually have used since
les carpetes que he utilitzat des de llavors
last year 2017 and the only thing that
l'any passat 2017 i l'únic que
I've altered for this show is the
He canviat perquè aquest programa és el
sensitive Docs I created another and the
Docs sensibles vaig crear un altre i el
sensitive Doc's really is just actually
Sensible Doc és realment real
any folders that have more personal
qualsevol carpeta que tingui més personal
things so I literally have one called
coses així que literalment tenim un anomenat
Docs which is a bit of my miscellaneous
Docs que és una mica miscel·lània
folder and then money is anything
carpeta i, a continuació, els diners són qualsevol cosa
related to money photos of course photos
relacionat amb fotos de diners de fotos de curs
like Facebook photos family photos and
com fotos de fotos i fotos a Facebook
writing I have you know my folders
escrivint que conec les meves carpetes
2017-2018 and then I just I name my
2017-2018 i després sóc el nom de mi
documents as you do so that even if
documents com ho fas de manera que fins i tot si
they're altered later it'll still say
se n'alteren més endavant encara ho dirà
2018 - you know 4 - April - 24 or
2018: ja sabeu de 4 a abril, de 24 a
whatever so yeah so I think that's I
Sigui el que sigui, així que crec que sóc jo
mean I'll show you some of these folders
vol dir que us mostraré algunes d'aquestes carpetes
but they're like my classes it looks
però són com les meves classes
incredibly organized to me and and I'm
increïblement organitzat per a mi i jo sóc
interested to hear I know the chat room
interessat a escoltar que conec la sala de xat
has been has been chatting away I don't
ha estat que ha estat xerrant , no ho faig
know if you've caught much of it and I'm
Sapigueu si heu agafat gran part d'això i ho sóc
sorry that I you know I'm not really
perdó que sàpigues que no sóc realment
monitoring the chat room very well
monitorització de la sala de xat molt bé
tonight but I think just getting it
aquesta nit, però crec que acaba d'aconseguir-ho
through through my mind that hey I need
a través de la meva ment que hey necessito
to be this organized I would love to be
per estar organitzat, m'encantaria ser
that organized
que va organitzar
I would also love to be that organizer I
També m'agradaria ser aquest organitzador
appeared that organized from day to day
Va aparèixer que es va organitzar dia a dia
don't open the one folder on my desktop
no obriu la carpeta d'un dels meus escriptoris
order that you can understand though if
ordenar que pugueu entendre però si
is if it's within your own language then
és si està dins del vostre propi idioma
do you ever lose ooh what what is no I
Alguna vegada perds el que no sóc jo
don't lose things because I name things
no perdeu les coses perquè anomeno coses
very verbose Lee so I'm able to do a
Lee molt detallat, així que sóc capaç de fer un
search within filenames I can use find
Cerqueu dins els noms dels fitxers. Puc fer servir la cerca
in the Linux terminal and I can find
en el terminal de Linux i puc trobar-ho
anything that I'm looking for where I
tot el que busco on jo
run into trouble is my projects
ficar-se en problemes són els meus projectes
transcend the folder structure of
transcendeix l 'estructura de carpetes de
documents graphic design video
documents de vídeo de disseny gràfic
production because I'm working on things
producció perquè estic treballant en coses
like a logo for a video and things like
com un logotip per a un vídeo i coses com
that so it makes it really hard to
que pel que fa que sigui molt difícil
organize in that way oh so that's where
organitzeu-vos d'aquesta manera oh, així que allà és on
the dating really helps organizing by
la cita realment ajuda a organitzar per
date okay so when you're looking for
la data és correcta, així que quan esteu buscant
files let's say you're looking for a
diem que esteu buscant un
logo for a video project that you did
logo per a un projecte de vídeo que has fet
last month how would you go about so for
el mes passat, com ho faria
example there's a category-5 folder on
Per exemple, hi ha una carpeta de categoria 5
my server and in category 5 is a
el meu servidor i en la categoria 5 és un
breakdown of every show so technology TV
desglossament de tots els espectacles, així que tecnologia de televisió
is this show and within that folder
és aquest programa i dins d'aquesta carpeta
there's graphics backgrounds animated
hi ha fons gràfics animats
backgrounds and things like that video
antecedents i coses com aquest vídeo
assets and then they're organized by
actius i després estan organitzats per
seasons so season 4 is different from
temporades, per la qual cosa és diferent la temporada 4
season 7 from season 11 right of course
temporada 7 de la temporada 11 de la raó, és clar
and so I can always find what I'm
i així sempre puc trobar el que sóc
looking for that way but then I do end
buscant d'aquesta manera, però després ho faig
up with a lot of old stuff well it's
Amb moltes coses antigues és així
really good that you're not like hey
Molt bé, no ets com jo
Sasha do you want to organize my stuff
Sasha, vols organitzar les meves coses?
for me oh I would literally just have
per a mi, jo, literalment, només tindria
one folder and it would be like I
una carpeta i seria com jo
wouldn't think to subcategorize buy
no pensaria en subcategoritzar comprar
anything we just all be in there with
tot allò que tots estem aquí
the assumption that I could go into
la suposició que podria entrar en
there and then click the search bar and
allà i, a continuació, feu clic a la barra de cerca i
then just search light at random some
llavors només busqueu la llum a l' atzar alguns
words that I know are part of that like
Les paraules que conec són part d'això com
like fork that makes broccoli tastes
com una forquilla que fa que els gustos del bròquil
like chocolate like I feel like I would
com la xocolata, com si ho fes
search she actually has that document
Cerqueu que realment té aquest document
right that's the this is right on the
bé , això és el que està bé
top I'm sure it's sorted by priority it
top Estic segur que està ordenat per prioritat
says 1 1 chocolate tasting broccoli
diu 1 1 degustació de xocolata bròquil
exactly I'd be interested to know what
Exactament m'interessaria saber què
our community thinks and what our
la nostra comunitat pensa i el nostre
community is is doing to keep files
la comunitat està fent per mantenir els fitxers
organized
organitzat
maybe something she's shared with us has
potser una cosa que ha compartit amb nosaltres
inspired you to do things a little bit
t'ha inspirat a fer les coses una mica
differently maybe in in work or at home
de manera diferent potser en el treball o a casa
and we'd love to hear from you if you
i ens encantaria saber de tu si tu
could comment below if you're watching
Podria comentar a continuació si esteu veient
this on Facebook on Facebook YouTube
això en Facebook a Facebook YouTube
wherever you are or if you're watching
allà on sigui o si esteu veient
this on cable TV make sure you get on to
això a la televisió per cable que vos d'obtenir a
our website category-five TV and click
la nostra categoria de lloc web , cinc televisions i feu clic
on contact us and we'll be sure to share
contacteu amb nosaltres i compartirem
your story with shizue and the rest of
la teva història amb shizue i la resta de
the community as well anything any final
la comunitat també qualsevol altra final
thoughts that before because I don't
pensaments que abans perquè no ho faig
want to cut you off
vull tallar-te
oh okay so final thoughts final thoughts
Ah, pensaments finals tan bons pensaments finals
folks can you tell the t-shirt story
la gent pot dir-li la història de la samarreta
sure so when I clean up of my space so
segur que quan tregui el meu espai tan clar
this is back to the book the
això és de tornada al llibre el
life-changing magic of tidying up when I
màgia canviant de vida per ordenar-me quan jo
was cleaning on my space the ideas you
estava netejant al meu espai les idees que tenies
hold on to everything that is magic and
aguanta tot el que és màgic i
joyful and just you is like brilliant to
alegre i simplement tu és com brillant
you and I came across this t-shirt which
tu i jo ens vam trobar amb aquesta samarreta que
is a t-shirt I wear at night and it's so
És una samarreta que porto de nit i és així
comfy you've had that a while yeah I've
còmode que has tingut un temps, sí, ho tinc
had it it's a threadbare yeah I bought
ho teníem , es tracta d'un raig, sí, he comprat
it I think at Lara in Japan and like two
crec que a Lara a Japó i com a dos
or something so it's like 2008 and it's
o alguna cosa així és com el 2008 i ho és
like my favorite shirt ever like it's
igual que la meva camisa favorita, com sempre
just the way it feels when I wear it so
només la forma en què se sent quan el porto pel
I wear it at night and I actually
Em poso de nit i jo en realitat
because it didn't look good like it's a
perquè no es veia bé com si fos un
little fit it's faded by Nature right
poc ajustat, es descolorit per la naturalesa
and it's a little bit more a tiny bit
i és una mica més petit
more faded now but I think it's actually
més descolorit ara, però crec que és en realitat
supposed to be this thing it's it's back
Se suposa que això és el que ha tornat
in now but basically the idea is that
en l'actualitat però bàsicament la idea és aquesta
this shirt I actually threw out with my
aquesta samarreta em va tirar amb la meva
bags of stuff because it didn't look
bosses de coses perquè no es veia
good and I was like I cried I actually
bé i jo era com jo plorava en realitat
literally cried and this was a hard
va cridar literalment i això va ser dur
thing to let go of
cosa de deixar anar
but that's our old mindset of wanting to
però aquesta és la nostra antiga mentalitat de voler fer -ho
get rid of stuff to declutter yeah and
desfer-se de coses per declutar sí i
it hurts yeah it hurts it hurt and does
això fa mal, si ho fa doler i ho fa
not hurt when I throw away my fat shirts
no em fa mal quan tires les meves camises grosses
every object has a different spirit to
Cada objecte té un esperit diferent
it I'm telling you I have a guitar and I
Et dic que tinc una guitarra i jo
literally I belted it in on my way over
literalment, em vaig adormir en el meu camí
here oh yeah yeah I had to I know it's
aquí, oh, sí, sí, he hagut de saber que ho és
weird but I can't
estrany però no puc
but that thing is beautiful so this
però això és bell, així que això
shirt I threw out but I sneakily
samarreta Vaig tirar, però em vaig sorprendre
actually took it back because I liked it
de fet la va recuperar perquè m'ha agradat molt
that much and I hadn't actually gotten
que tant i jo no havíem aconseguit realment
to the portion of the book where Marie
a la porció del llibre on Marie
Kondo says oh it's cool to keep like one
Kondo diu que és genial mantenir-se com un
or two things that are you know on the
o dues coses que saps en la
sly things that you really like like a
coses simples que realment t'agraden
pajama shirt and I was like cool she
camisa de pijama i em va agradar
gave me the thumbs up
em va donar els polzes cap amunt
I could probably speak more on the whole
Probablement podria parlar més en general
on the open portal that that actually
en el portal obert que en realitat
created with regards to this
creat respecte d'això
organization and messiness and
organització i confusió i
prioritization and the idea that having
priorització i la idea de tenir
a messy room is actually in some times
una habitació desordenada és en realitat en algunes ocasions
and circumstances the better thing to do
i les circumstàncies, millor que fer
in my opinion but I'm not a famous super
al meu entendre, però no sóc un super famós
step what my authority is based on but
pas el que la meva autoritat es basa però
for those of you who are interested in
per a aquells que estiguin interessats
finding out more about being
esbrinar més sobre ser
disorganized and what that relates to
desorganitzat i al que es refereix
Robbie was exactly right it is to do
Robbie era exactament correcte és fer-ho
with creativity intelligence it's also
amb intel·ligència de la creativitat també ho és
to do with being a Bri Kohler we'll talk
a veure amb ser un Bri Kohler, parlarem
about the anthropologist Claude
sobre l'antropòleg Claude
levi-strauss
levi-strauss
anyway all sorts of great things but
de totes maneres tot tipus de coses grans, però
please do Google search that because
feu una cerca a Google perquè
that actually changed my perspective on
que en realitat va canviar la meva perspectiva
things and that's the asterisks that is
coses i aquest és l'asterisc que és
a little bit of a mystery just a Google
Una mica de misteri només un Google
search away there you go and we still
busca allà on aneu i nosaltres encara
have the book in our shop as well cat5
Tenim també el llibre a la nostra botiga cat5
dot TV slash tidy how has that just as a
dot TV slash ordenat com ho ha fet igual que a
final thought how has that mindset of
pensament final sobre com té aquesta mentalitat
holding on to something that you
mantenint-se en alguna cosa que tu
otherwise would have discarded how is
d'altra manera hauria descartat com és
that transcended to your MacBook and
que va transcendir a la teva MacBook i
your organization technologically have
la vostra organització té tecnològicament
there been any of those files that you
Hi ha hagut algun d'aquests fitxers que tu
might have removed but have held on to
podria haver-se tret, però s'ha mantingut encès
well this is the miracle of technology
bé, aquest és el miracle de la tecnologia
you can actually be a little more
en realitat pot ser una mica més
infinite with what you have you're not
infinit amb el que teniu que no sou
limited to the same amount of confined
limitat a la mateixa quantitat de confinament
space yeah I mean you can keep all of
espai, sí, vull dir que podeu conservar tot
those shows on your computer and it's
aquestes es mostren a l'ordinador i ho són
not like a heavy load unless you can't
No és com una càrrega pesada a no ser que no puguis
find it which is another you imagine I
Trobeu el que és un altre que imagineu
just it just don't dawned on me like
només que simplement no em vaig adonar com
every single Netflix show will
cada espectacle de Netflix ho farà
but on a VHS like could you imagine if
però en un VHS com podries imaginar si
you had that whole library or catalog of
havies de tota biblioteca o catàleg de
things you can watch but as things that
coses que pots mirar però com a coses que
would be horrid on a single VHS like I
seria horrible en un sol VHS com jo
know I'm talking about like if
sé que parlo com si fos
metaphorical being you had VHS tapes for
sent metafòric que teníeu cintes VHS
every show right right but now we don't
Cada espectacle és correcte però ara no ho fem
have that we're like yes yeah we're
teniu que som com sí, si som
minimalists really now as far as I get
Els minimalistes realment ara tan lluny com jo
all on a computer and you don't have to
tot en una computadora i no has de fer-ho
have you know bookcases full of VHS yeah
Has sabut llibreries plenes de VHS sí?
my phone can have thousands upon
el meu telèfon pot tenir milers i
thousands of full-length CDs on it yeah
milers de CD de llarg abast sobre ell sí
yes and I think that's the I mean it
sí, i crec que això és el que vull dir
sounds a bit messianic it starts but the
sona una mica messianic que comença però el
horrendous words were but I mean
paraules horroroses eren, però vull dir
technology really has this capability of
La tecnologia en realitat té aquesta capacitat
allowing us to stay organized focus but
que ens permeten mantenir l'enfocament organitzat però
also to allow us to like allow our
també per permetre'ns que ens agrada permetre'ns
creativity to flourish right and and if
La creativitat per florir de debò i i si
that means the manifestation of that is
això significa la manifestació d'això és
the like a trillion files which can be
Igual que un trilló d'arxius que poden ser
organized in certain ways then that's
organitzat de certes maneres, llavors això és
what it is but that's the amazing part
què és, però aquesta és la part sorprenent
about it
sobre això
so that would be my application is
de manera que seria la meva aplicació
creativity away on on your computers and
la creativitat més lluny en els teus ordinadors i
so that brings us back to kind of the
de manera que ens torni a la classe
technology TV and of things where I need
tecnologia televisiva i de coses que necessito
to say make sure you backup your files
per assegurar-vos que feu una còpia de seguretat dels vostres fitxers
folks yes make sure you've got a backup
la gent sí assegura't que tens una còpia de seguretat
because I'd hate to see you lose that
perquè m'agradaria veure que la perdis
millions and trillions of files that
milions i trilions d'arxius que
Shizue has just given you permission to
Shizue us ha donat permís per fer-ho
have on that no can I do a 17-second
Tinc sobre això que no puc fer un 17 segons
absolutely okay because speaking of
absolutament bé perquè parla de
creativity I have a little video and
creativitat tinc una mica de vídeo i
it's literally 17 seconds all right
que és, literalment, 17 segons Està bé
folks
gent
slow rap making it easier to wrongful
Rap lent fent que sigui més fàcil d'errors
and other two-syllable in the nick of
i una altra de dues síl·labes
time reppin real fast makes it how to
el temps reppin real ràpid fa que sigui així
understand google search another lyrics
enteneu a Google buscar una altra lletra
and disservice to your fans slow alright
i mal servei als seus seguidors alright lenta
we can't hear here in the studio very
No podem escoltar aquí molt a l'estudi
cool
guai
alright well thank you she zoo for for
Molt bé, gràcies pel que va ser zoològic
sharing with us tonight do check out the
compartir amb nosaltres aquesta nit fes un cop d'ull a la
book by Mary condo the life-changing
llibre de Mary condo el canvi de vida
magic of tidying up a cat5 TV slash tidy
la màgia d'ordenar una barra de TV cat5 ordenada
it really is a game changer and I know
realment és un canviador de joc i ho sé
it sounds kind of silly
sona un ximple
it's a tidying kind of thing but it
És un tipus ordenat , però sí
really works well when your space feels
Realment funciona bé quan se sent el vostre espai
good to you like if it's not
bo que t'agradi si no ho és
overwhelming to walk into your home
aclaparadora per entrar a casa teva
because all of a sudden you're looking
perquè, de cop i volta, el que busques
around and it's just simple it's all the
tot i simplement és tot
things that you like and it's organized
coses que t'agraden i està organitzat
it's like your brain can relax when you
és com si el teu cervell es pugui relaxar quan tu
get home and then life gets better
arriba a casa i la vida es fa millor
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplaudiments]
you
vostè
[Music]
[Música]